Αυτός είναι ένας συνηθισμένος ηλεκτρονικός υπολογιστής. Έχει διάφορα κουμπιά και θύρες στο μπροστινό
και πίσω μέρους της κεντρικής μονάδας. Στη συνέχεια θα δούμε μερικές από τα πιο συνηθισμένα, τα οποία
θα βρείτε στους περισσότερους επιτραπέζιους υπολογιστές. Ας ξεκινήσουμε με το μπροστινό μέρος της μονάδας.
Οι περισσότεροι επιτραπέζιοι υπολογιστές έχουν το κουμπί τροφοδοσίας στο μπροστινό μέρος, αν και μερικοί all-in-one υπολογιστές
το έχουν πίσω από την οθόνη. Ο υπολογιστής σας θα έχει πιθανώς μια μονάδα
οπτικού δίσκου, επίσης γνωστή ως μονάδα CD-ROM ή DVD-ROM. Μπορεί να έχει είτε ένα συρτάρι, είτε μια υποδοχή όπου
μπορείτε να τοποθετήσετε ένα CD, DVD ή ακόμα και ένα δίσκο Blu-ray.
Αν έχετε άδειους δίσκους CD-R ή DVD-R, μπορείτε να αποθηκεύσετε δεδομένα σε αυτούς.
Για μεγαλύτερη ευκολία, ο υπολογιστής σας μπορεί να έχει θύρες ήχου και USB στο μπροστινό του μέρος. Αυτό διευκολύνει
τη σύνδεση ενός τηλεφώνου, ακουστικών ή ενός USB stick.
Μπορείτε επίσης να βρείτε θύρες ήχου και USB στο πίσω μέρος του υπολογιστή. Συνήθως
υπάρχουν αρκετές θύρες USB για να μπορείτε να συνδέσετε όλες τις περιφερειακές συσκευές που χρειάζεστε.
Η υποδοχή ρεύματος βρίσκεται επίσης στο πίσω μέρος και είναι το σημείο όπου θα συνδέσετε το καλώδιο τροφοδοσίας.
Για να συνδέσετε τον υπολογιστή σας στο διαδίκτυο,
μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ένα καλώδιο Ethernet για να συνδέσετε την αντίστοιχη θύρα στο μόντεμ ή το δρομολογητή σας.
Αυτή η θύρα μοιάζει πολύ με θύρα τηλεφώνου, αλλά είναι λίγο μεγαλύτερη.
Για να συνδέετε τον υπολογιστή σας με μια οθόνη, θα χρησιμοποιήσετε την αντίστοιχη θύρα. Υπάρχουν πολλοί διαφορετικοί
τύποι θυρών οθόνης. Αυτός ο υπολογιστής διαθέτει θύρα VGA, αλλά ο υπολογιστής σας
μπορεί να έχουν διαφορετική, όπως DVI ή HDMI.
Οι υποδοχές επέκτασης, σας επιτρέπουν να αναβαθμίσετε τον υπολογιστή σας προσθέτοντας κάρτες επέκτασης. Για παράδειγμα,
μπορείτε να προσθέσετε μια κάρτα γραφικών για καλύτερες επιδόσεις στα παιχνίδια.
Πολλοί υπολογιστές χρησιμοποιούν θύρες PS/2 για τη σύνδεση του ποντικιού και του πληκτρολογίου. Η θύρα του ποντικιού είναι συνήθως
πράσινη και η θύρα του πληκτρολογίου μοβ. Αν έχετε ποντίκι και πληκτρολόγιο USB, τότε
δεν θα χρειαστεί να χρησιμοποιήσετε αυτές τις θύρες. Τέλος, ορισμένοι υπολογιστές διαθέτουν σειριακή
και παράλληλη θύρα για σύνδεση με παλαιότερα περιφερειακά όπως εκτυπωτές. Σήμερα όμως οι περισσότερες
συσκευές χρησιμοποιούν αντ' αυτού τις θύρες USB. Αυτά είναι τα κύρια είδη κουμπιών και
θυρών που θα βρείτε σε έναν ηλεκτρονικό υπολογιστή. Ο υπολογιστής σας ενδέχεται να έχει τις θύρες σε διαφορετικές
Θέσεις, και μπορεί ακόμη και να έχει άλλους τύπους θυρών, αλλά το πιθανότερο είναι,
οι περισσότερες από αυτές να βρίσκονται εκεί.